창세기 1장 1절 말씀
대초에 하나님이 천지를 창조하시니라. 아멘.
쓰레기의 주보에 보면 그 안쪽에 저희가 말씀을 가지고 적는 부분이 있습니다.
그래서 그거를 하나하나 적으시면서 저희가 같이 말씀을 볼 수 있도록 하겠습니다.
그리고 볼펜하고 포스트지를 나눠주시면 저희가 같이 그걸 가지고 함께 말씀을 만들어갈 수 있도록 하겠습니다
여러분 이런 생각 한번 해봅니다
우리에게 하나님은 어떤 분인가? 여러분에게 하나님은 어떤 분이세요?
아니면 여러분이 다른 사람에게 하나님을 소개한다고 했을 때
여러분 하나님을 누구라고 소개하십니까?
한번 잠시 저희가 생각해보고 포스트지에다 아니면 주부안에다 한번 적어보겠습니다
여러분이 다른 사람에게 하나님을 소개한다고 했을 때 어떤 분으로 소개하겠습니까
잠시 한번 복상해보고 한번 적어보겠습니다
이런 질문을 한번 해봅니다
과연 성경에서는 하나님에 대해서 어떻게 소개하고 계실까
하나님은 직접 자신을 어떻게 소개하고 계실까
이 질문에 대해서 가장 먼저 떠오르는 게 출애국기가 떠오를 겁니다
왜냐하면 하나님께서 모세를 이스라엘 백성들을 애국에서 인도의 날 지도자로 세우셨을 때
그때 모세가 하나님께 한 질문이 뭐냐면요
하나님 만약에 그 백성들이 나한테 하나님이 이름이 뭡니까? 라고 물으면
제가 대체 뭐라고 이야기를 해야 됩니까?
그런데 여기서 모세가 이름을 뭐라고 해야 됩니까? 라고 했을 때
그 당시 시대를 생각해 보면요
이름이라는 것은 그냥 단지 저기 있는 정경원 씨 이런 이름을 얘기하는 게 아닙니다
그 사람의 어떤 본질 그리고 또 그 사람의 능력 그 모든 것이 포함되어 있고
그 사람의 성품이 포함되어 있는 것이 바로 그 사람의 이름이라고 여겼습니다
신을 안다고 할 때는 최소한 그 정도로 안다고 했을 때 저희가 이야기할 수 있는 겁니다
그래서 이사랄 백성들에게 그 이름이 뭐라고 답해야 됩니까? 라는 질문에 대해서 모세가 물어봤던 거죠. 두려운 마음이 있지만 모세가 하나님께 당대하게 물어본 겁니다.
그래서 그 이면에는 뭐가 있냐면요. 정말 하나님이 우리의 조상을 기억하시고 그 조상과 맺은 언약을 이루시기 위해서 오신 하나님입니까? 라는 질문이 그 가운데 있었던 겁니다.
그때 하나님께서 주신 대답이 뭐냐면요. 7호기 3장 14절입니다. 그때 뭐라고 말씀하셨냐면요. 나는 스스로 있는 자라고 얘기를 하는 겁니다.
이건 한마디로 뭐냐면요. 나는 나다라는 겁니다. 나는 존재한다라는 겁니다. 여기서 우리가 알 수 있는 사실이 뭐냐면요.
하나님은 다른 어떤 것에 의해서 만들어지신 분이 아니라는 것을 이 존재한다는 의미에서 우리에게 알게 해주는 겁니다
그렇기 때문에 하나님은 우리가 있는 이 시간 안에 계신 분이 아니고요
이 시간을 운행하시고 다스리시는 분입니다
그렇기 때문에 우리가 하나님을 표현할 때 하나님은 영원하시다라고 이야기를 하는 겁니다
그리고 하나님이 스스로 존재하시기 때문에 그 어떤 것으로도 저희가 하나님을 묘사하거나
하나님을 정의할 수가 없는 겁니다. 그 형상으로 삼을 수가 없는 거죠.
왜냐하면 하나님은 절대적인 분이기 때문에 그렇습니다.
그렇다면 스스로 있는 자라는 것하고 모세 가운데 있었던 언약의 하나님하고는 어떤 연결이 있는 걸까요?
그렇으니까 모세가 그 마음 중에 그것을 가지고 물어봤잖아요.
하나님이 스스로 있는 분이시기 때문에 그가 맺은 언약에 대해서도 스스로 지키신다는 겁니다
하나님이 영원하신 분이시기 때문에 그 언약에 대해서도 변하지 않고 그 약속을 지키신다는 겁니다
우리는 어떻죠? 주변의 역량을 받고 아니면 환경의 역량을 받아서 그 약속들이 변할 수가 있습니다
하지만 하나님은 어떤 분이냐면요. 스스로 존재하시는 하나님이기 때문에 그 모든 하나님의 약속에 대해서 그가 신실하심으로 변함없이 그 모든 것을 지키시는 분이라는 것을 알게 해주는 겁니다.
그래서 우리가 말씀해서 하나님이 스스로 자기를 뭐라고 소개했습니까? 라고 할 때 가장 먼저 떠오르는 말씀이 바로 스스로 있는 자라는 말씀이 가장 먼저 떠오를 겁니다.
이처럼 모든 성경은 하나님이 누구인가를 이야기해 줍니다
그런데 우리가 자세히 성경을 보면요
하나님을 설명할 때마다 어떤 사람이나 어떤 나라나 어떤 사건을 통해서
그 하나님을 소개하는 것을 보게 됩니다
그런데 흥미로운 것은 뭐냐면요
몇 군데 있지만 창세기 1장 1절은요
그런 것이 아무것도 없이 바로 직접적으로 하나님이 누구라고 선언하면서 시작합니다
그게 뭐였냐면 바로 우리가 읽은 말씀입니다. 태초의 하나님이 천지를 창조하시니라. 이것은 다른 것을 설명하지 않고요. 하나님이 존재한다라는 겁니다. 전제가 거기서부터 시작하는 겁니다.
그렇기 때문에 그 하나님은 어떤 분이냐면요. 스스로 있는 하나님이고 저희 스스로가 뭐라고 부르는 거죠? 창조주 하나님이라는 겁니다. 하나님이 창조주시면 우리 모두는 뭐가 되는 거죠? 그가 만드신 것이 되어지는 겁니다. 하나님 외에 그 모든 것들은 하나님이 만드신 것이 되어지는 겁니다.
그래서 하나님을 뭐라고 표현하죠? 스스로 존재하시는 분이고 그리고 하나님을 창조주라고 얘기를 하는 겁니다. 그리고 그 하나님을 우리가 시작과 끝이 되시는 분이라고 얘기를 하는 겁니다.
여러분 우리도 어떤 거죠? 하나님께서 만드신 겁니다. 우리가 그냥 스스로 생겨난 것이 아니고요. 하나님이 만드신 겁니다.
그 사실을 분명하게 알게 하는 단어가 뭐냐면요
여기서 사용된 창조라는 단어입니다
이 창조는요 바라라는 단어를 사용하고 있는데요
지금도 세상에 보면 여러 가지 창조들이 일어납니다
창작을 해서 그림을 그리기도 하고
여러 가지 재료들을 가공해서 우리가 알지 못하는 것들을 만들어내고
여전히 디지털 세계이나 IT 세계에서는 상상 못할 것들을 만들어냅니다
하지만 그때는 이 창조라는 단어가 다른 의미입니다
여기서 사용되는 바라라는 창조는요. 오직 하나님만을 주어로 두고 사용되는 단어가 뭐냐면요. 바라라는 창조라는 겁니다.
그 의미는 뭐냐면요. 하나님께서 무라는 것에서 아무것도 없는 것에서 어떤 것을 존재케 하셨다는 겁니다.
만드셨다는 것을 사용할 때만 사용되는 단어가 오늘 본문에서 사용되는 바라 창조라는 단어를 사용하신 겁니다.
그렇기 때문에 우리가 만약에 이 창조주 하나님을 안다면
바라라는 능력으로 모든 것을 창조하신 그 하나님을 안다면
그 의미죠 아무것도 없는 것에서 모든 것을 창조하시는 분이죠
그렇다면 이 성경 이후에 나오는 모든 말씀이 안 믿어지는 게 이상한 겁니다
왜냐하면 모든 것이 없는 곳에서 무에서부터 모든 것을 만드시는 그 하나님을
내가 고백하고 믿는다면 이 땅에서 일어나는 일들과 그리고 또 성경에서 나오는 모든 내용들
저게 사실인가? 라고 질문할 수 있는 그 모든 내용도 창조주 하나님이시라면 어떻게 하는 거죠?
가능하다는 겁니다. 그래서 그 하나님이시기 때문에 그가 만든 모든 사람들이죠.
하나님의 형상을 가지고 만든 그 모든 사람의 부패함을 보시고
비를 통해서 모든 것을 완전히 쓸어버릴 수 있는 분이 누구죠? 하나님이시라는 겁니다.
그리고 노아라는 한 가족을 방주를 통해서 구출해내셔서 새로운 하나님의 나라를 꾸릴 수 있는 분도 누구죠? 하나님이라는 겁니다. 그리고 이미 하나님께서 다시는 지금 비 내리는 것처럼 이 비로 멸하지 않는다고 말씀하셨는데 그럼에도 교만해서 자신들을 드러내기 위해서 무엇을 만들었죠?
바벨탑을 싼 그 사람들을 하나님께서 같은 방법으로 진멸할 수 있지만
하나님은 어떤 분이죠?
그의 약속이 영원하시기 때문에 같은 방법으로 하지 않고
그 언어를 나누셔서 흩으실 수 있는 분이 누구냐면요
창조주 하나님이라는 겁니다
그리고 그 가운데에서 한 사람을 불러내시는 거죠
아브라함입니다
그의 가족을 불러내셔서 하나님께서 약속을 주시는 겁니다
너를 통해서 큰 민족을 이루겠다고 약속하시고
그를 불러내서 실제로 큰 민족을 이루실 수 있는 분이 누구죠?
창조주 하나님이라는 겁니다
여러분 그때 아브라함의 나이가 언제인가요? 이삭을 낳았을 때가
100세입니다 100세
사라는 91세입니다
지금 우리의 생각과 우리가 가진 이론으로는
도저히 이해할 수 없는 소설에나 나올 만한 그런 이야기인데
우리가 창조주 하나님을 믿는다면 어떻게 되는 거죠?
그것이 다 가능하다는 겁니다
하나님께서는 그렇게 하실 수 있는 분이라는 것을 우리가 알게 되어지는 겁니다
마찬가지입니다
제로 인해서 우리가 미저리 같은 이 삶을 저희가 살아갑니다
이 삶 속에서 나를 구원하실 수 있는 유일한 분은 누구죠?
우리를 새롭게 하실 수 있는 분은요
하나님밖에 없다는 것을 알게 되는 겁니다
뿐만 아니라 하나님이 창조해 주시기 때문에
아무리 생각해도 내가 용서받을 수 없는 그런 상황이에요
사람의 시선에서 용서받을 거 없건데 어떻게 내가 새롭게 될 수 있을까
그럼에도 불구하고 그것을 용서하시고
우리를 완전히 새롭게 거듭나게 하실 수 있는 분도 누구냐면요
창조주 하나님이라는 겁니다
그래서 예수님께서 뭐라고 말씀하셨냐면요
내가 길이고 진리고 생명이라고 얘기했습니다
그것도 앞에 하나를 더 붙여야 되죠
내가 오직 유일한 길이고 참 진리고 생명이라고 말씀하신 겁니다
말이 안 되는 이야기 같죠
예수님이 인간인데 어떻게 이 사람이 그런 길을 걸어갈 수 있을까
분명히 예수님은 좋은 선생이고
역사적으로 이 땅 가운데 오신 분이라는 것은 알겠는데
어떻게 예수님이 하나님인가라는 질문을 던질 수밖에 없습니다
왜냐하면 죽은 사람이기 때문에 어떻게 하나님일 수 있을까
그런데 만약에 예수님이 창조주 하나님이라면 어떻다는 거죠
그렇게 하실 수 있다는 겁니다
그래서 말씀은 뭐라고 말하냐면요. 예수님이 창조주 하나님이라고 얘기를 합니다. 그렇기 때문에 그가 인간으로 오셔서 우리의 모든 제약을 대신 지시고 하나님의 심판의 약속을 성취하실 수 있는 분이라는 겁니다. 그 심판의 약속이 뭐죠? 정령 죽는다는 겁니다.